## Triangle

Triangleは,3角形を触って視覚的に体感するためのツールです。同時に,3角形について知られている幾つかの定理も目でもって確認することもできます。

### 基本
- 3角形の頂点を動かすことで,3角形の形を調整できる。
- 3角形の中心付近を動かすことで,平行移動ができる。
- 3角形の拡大/縮小•回転ができる。
    * タッチデバイスでは,2本の指で3角形を操作します。
    * それ以外では,キーボードのShiftキーやOptionキー(Altキー)で操作します。詳しくは後述。

### メニュー
- 画面右下のボタンを押すと開き,各種機能を提供する。
- “Done”を押すことで,メニューを閉じる。
- タッチデバイスでは,ボタンを押すには,2回そのボタンに触れる必要がある。(仕様)
- 3角形が選択されているときは,3角形を操作するメニュー,選択されていないときは,全般的なメニューを表示する。
- 3角形メニューの場合,上部のタブからメニューを切り替える。

### 3角形の中心
- 3角形メニューから選択すると,多種多様な3角形の中心や3角形に関する円を表示させることができる。
- 3角形の中心は,米Evansville大学の数学教授による [ETC](http://faculty.evansville.edu/ck6/encyclopedia/ETC.html "Encyclopedia of Triangle Centers") (Encyclopedia of Triangle Centers) に基づいた X(**) の表記を採用している。
- 一部,ETCに掲載されていない(3角形の中心ではない)ものも含む。
- 3角形の中心やそうでないもののうち,慣用のものは別の表記を与えている。

| 表記 | ETC  | 定義                             |
|:---:|:----:|:---------------------------------|
| Ex  |   -  | 傍心/傍接円                        |
| In  | X(1) | 内心/内接円                        |
|  G  | X(2) | 重心                              |
|  O  | X(3) | 外心/外接円                        |
|  H  | X(4) | 垂心                              |
|  N  | X(5) | 9点円の中心/9点円 (フォイエルバッハ円) |
| Br  |   -  | ブロカール点/ブロカール円             |

### キーボードでの操作
- Shiftキーを押しながら,3角形の頂点を動かすと,3角形の拡大/縮小ができる。
- Optionキー(Altキー)を押しながら,3角形の頂点を動かすと,3角形の回転ができる。
- Shift + Option でこれらの両方ができる。
- Optionキーを押しながら3角形を動かすと,3角形が複製される。
- 以下の機能はキーボードで呼び出すことができる。

| キー操作  | コマンド      |
|--------:|:-------------|
| M | メニューの表示/非表示  |
| Z | 操作の取り消し        |
| Shift+Z | 操作のやり直し  |
| S | ページをSVGで書き出し  |
| B | ページをHTMLで書き出し |
| W | 全中心の表示/非表示    |
| F | フルスクリーン表示     |
| P | プリント             |

### 特記事項
- JavaScript,CSSを無効にすると利用できない。
- 同じURLでそのままデスクトップでも,モバイルでも利用できる。
- Internet Explorerでは利用できない。
- iOSデバイスでは,ホーム画面にアイコンを追加すると,スタンドアロンで開く。
- iPhone X 対応
- 旧来の技術を用いて設計してあったオリジナルバージョンから最新技術も交え,大幅に改良した。だが,修正し切れていない部分でバグが発生する可能性もあり,安定した動作は望めない。

### 更新情報
システム全体のソースコードを改良し,バグや動作不良も修正したので,より安定した動作が期待できる。又,新しい中心の定義も盛り込んだ。

### 開く
- [オンライン版](https://akimikimikimikimikimikimika.github.io/Triangle/Triangle.html "Triangleオンライン版")
- [オフライン版](https://akimikimikimikimikimikimika.github.io/Triangle/offline.html "Triangleオフライン版")
- [ソースコード (GitHub)](https://github.com/akimikimikimikimikimikimika/Triangle/ "ソースコード")

オンライン版では,全てのコンテンツを組み込み,常に最新の状態で利用できます。
オフライン版では,オンライン版と同じ体験をオフラインでもできるようにします。URLのdataスキームに全てのソースコードを埋め込んでいるので,一部コンテンツに制限があります。
